Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 19]
[Episode 19]
So this is a pharmacy too?
So botika din ito?
Which master is in charge here?
Sinong master ang namamahala dito?
Me.
Ako.
Who is she?
Sino siya?
You?
Ikaw?
Young lady,
binibini,
get inside and help your master grind the herbs.
pumasok ka sa loob at tulungan mo ang iyong panginoon na gilingin ang mga halamang gamot.
Stop making trouble out here.
Itigil ang paggawa ng gulo dito.
May I ask, sir,
Maaari ko bang itanong, ginoo,
if your Fengmen point aches faintly
kung mahina ang iyong Fengmen point
around 3 to 5 a.m. each day?
bandang 3 hanggang 5 ng umaga bawat araw?
How did you know?
Paano mo nalaman?
It must be from hard labor
Ito ay dapat na mula sa mahirap na paggawa
when I was young,
noong bata pa ako,
so now I suffer.
kaya ngayon naghihirap ako.
That makes sense.
Na may katuturan.
Then why does your Baihui point
Kung gayon bakit tumuturo ang iyong Baihui
throb without stopping
pumipintig nang walang tigil
from 9 to 11 p.m.?
mula 9 hanggang 11 pm?
You did farm work back then,
Nagtrabaho ka sa bukid noon,
but surely
ngunit tiyak
you didn't damage your head doing it.
hindi mo nasira ang iyong ulo sa paggawa nito.
Hey...
hoy...
If you leave this untreated,
Kung hahayaan mo itong hindi ginagamot,
I'm afraid
natatakot ako
you'll be meeting the King of Hell.
makikilala mo ang Hari ng Impiyerno.
Every word is spot-on!
Bawat salita ay spot-on!
Spot-on!
Spot-on!
This physician is amazing!
Kahanga-hanga ang manggagamot na ito!
You're a real miracle physician!
Isa kang totoong milagrong manggagamot!
I've sought help for years,
Ilang taon na akong humingi ng tulong,
spent so much time and effort,
gumugol ng maraming oras at pagsisikap,
all to cure
lahat upang gamutin
this body of mine.
itong katawan ko.
But,
pero,
though I've had plenty of prescriptions,
kahit na marami na akong reseta,
nothing has helped.
walang nakatulong.
Miracle physician, save me!
Himala na manggagamot, iligtas mo ako!
Please, save me!
Pakiusap, iligtas mo ako!
You said you did manual work
Sabi mo manual work ka
when you were young.
noong bata ka pa.
After that,
pagkatapos noon,
did you rinse off?
nagbanlaw ka ba?
Of course.
Syempre.
The well water there
Ang tubig ng balon doon
is ice-cool.
ay malamig-lamig.
After the heavy work,
Pagkatapos ng mabibigat na gawain,
I'd pour it over my head.
ibubuhos ko sa ulo ko.
That felt great.
Masarap ang pakiramdam na iyon.
There it is.
Ayan na.
Hot and cold colliding,
Mainit at malamig na nagbabanggaan,
yin and yang clashing.
nag-aaway ang yin at yang.
It's not an external illness,
Ito ay hindi isang panlabas na karamdaman,
but you hurt your insides.
pero sinaktan mo ang loob mo.
I'll write you a prescription.
Susulatan kita ng reseta.
When you get home,
Pag-uwi mo,
take it for forty-nine days,
dalhin ito sa loob ng apatnapu't siyam na araw,
and you'll be cured.
at gagaling ka.
Thank you, miracle physician!
Salamat, manggagamot ng himala!
Thank you so much!
maraming salamat po!
You're our clinic's
Ikaw ang klinika namin
first customer
unang customer
since we officially opened.
simula noong opisyal na kaming nagbukas.
I won't charge you.
Hindi kita sisingilin.
Thank you!
salamat po!
Much obliged!
Sobrang obligado!
Lady miracle physician,
Babaeng milagrong manggagamot,
what do you treat?
ano ang ginagamot mo?
Sprains and fractures,
Sprains at bali,
hard cases too.
mahirap din kaso.
In a word,
Sa isang salita,
if you're not dead,
kung hindi ka patay,
she can save you.
kaya ka niyang iligtas.
Then I want a consultation.
Tapos gusto ko ng consultation.
I'll be second.
Pangalawa na ako.
Can you charge me less?
Maaari mo ba akong singilin nang mas kaunti?
No consult fee.
Walang bayad sa pagkonsulta.
Half off the medicine.
Kalahati sa gamot.
- Thanks, sir! - So kind!
- Salamat, ginoo! - Napakabait!
Thank you, miracle physician!
Salamat, manggagamot ng himala!
Anyone seen today
Kahit sinong nakakita ngayon
pays no consult fee,
hindi nagbabayad ng consult fee,
only half the herb cost.
kalahati lang ang halaga ng halamang gamot.
Please come in!
Pumasok ka na!
What a good deed!
Anong mabuting gawa!
You're bleeding money...
Nagdudugo ka ng pera...
Don't push.
Huwag itulak.
Form a line.
Bumuo ng isang linya.
What a true healer of the people!
Anong tunay na manggagamot ng mga tao!
Uncle Zhe.
Tiyo Zhe.
Why the blank stare?
Bakit ang blankong titig?
Back in my day,
Bumalik sa aking araw,
I was a feared assassin.
Ako ay isang kinatatakutang assassin.
How'd I end up
Paano ako napunta
just lighting firecrackers?
nagsisindi lang ng firecrackers?
So what do you want to do?
Kaya ano ang gusto mong gawin?
At least...
Hindi bababa sa...
let me unveil the red cloth.
hayaan mong ilantad ko ang pulang tela.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
that idea
ideyang iyon
is a bit silly.
ay medyo tanga.
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
So many dishes.
Napakaraming pinggan.
What a spread today!
Ang laking pagkalat ngayon!
Well earned after a long day.
Mahusay na kinita pagkatapos ng mahabang araw.
Hold on!
Maghintay ka!
Physician Bai,
Manggagamot Bai,
on a day this good,
sa isang araw na ganito kaganda,
say a few words.
magsabi ng ilang salita.
All right then.
Sige na.
Here's to us:
Narito sa amin:
may this day come every year,
nawa'y dumating ang araw na ito bawat taon,
with peace and health,
may kapayapaan at kalusugan,
friends, feast, and drink!
kaibigan, piging, at inuman!
Let's live
Mabuhay tayo
as happy, carefree wanderers!
bilang masaya, walang malasakit na mga gala!
Nice.
Ang ganda.
I like that.
gusto ko yan.
No idea
Walang ideya
if your words will come true,
kung magkatotoo ang iyong mga salita,
but I'm downing
pero bumababa ako
this drink first!
itong inumin muna!
Cheers!
Cheers!
Come in!
Pumasok ka!
Oh, you're having a meal?
Oh, kakain ka?
Didn't you already
di ba ikaw na
get your medicine today?
kumuha ng gamot mo ngayon?
Why are you back?
Bakit ka bumalik?
They're here for me.
Nandito sila para sa akin.
Good work today.
Magandang trabaho ngayon.
If we need it again,
Kung kailangan natin ulit,
I'll call you.
tatawagan kita.
Not at all.
Hindi naman.
Happy to help.
Masayang tumulong.
That said,
Ang sabi,
the physician's got real skill.
may tunay na kasanayan ang manggagamot.
I was hired to act,
Ako ay tinanggap upang kumilos,
but
ngunit
she truly cured
talagang gumaling siya
what I had.
kung ano ang mayroon ako.
Forty-nine days,
Apatnapu't siyam na araw,
not a day less.
hindi bababa sa isang araw.
I will!
gagawin ko!
- Thanks! - You saw through it already?
- Salamat! - Nakita mo na ito?
Thanks...
Salamat...
Not exactly.
Hindi eksakto.
He said he had a trick.
May pakulo daw siya.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
this kind of trick.
ganitong klaseng pakulo.
Looks like
parang
my father was right:
tama ang aking ama:
Su Changhe
Su Changhe
is rotten to the core.
ay bulok sa kaibuturan.
We'll take our leave.
Aalis tayo.
Farewell.
Paalam.
Let's go.
Tara na.
Thanks!
Salamat!
See?
Kita mo?
After today,
Pagkatapos ng araw na ito,
our He-Yu Clinic
ang aming He-Yu Clinic
will be known across Nan'an City
ay malalaman sa buong Nan'an City
by everyone.
ng lahat.
Some patients today were plants,
Ang ilang mga pasyente ngayon ay mga halaman,
but tomorrow the real ones
pero bukas yung mga totoo
will flood our door.
babaha sa ating pintuan.
If it's just you two,
Kung kayong dalawa lang,
this clinic of ours
itong klinika natin
might shut in a day.
maaaring magsara sa isang araw.
So you still need me!
Kaya kailangan mo pa ako!
Muyu.
Bilog.
Give it a cut.
Bigyan ito ng isang cut.
Split this melon!
Hatiin ang melon na ito!
Not bad!
Hindi masama!
Straighter than Changhe's slices.
Mas tuwid kaysa sa mga hiwa ni Changhe.
Muyu, you're a sword deity!
Muyu, isa kang sword deity!
Our swords are so different in length.
Magkaiba ang haba ng ating mga espada.
How's that comparable?
Paano ito maihahambing?
Would a sword deity
Gusto isang tabak diyos
use his blade to slice watermelon?
gamitin ang kanyang talim sa paghiwa ng pakwan?
I'll go cook for you.
Ipagluluto kita.
Su Muyu.
Su Muyu.
Miracle physician,
Himala na manggagamot,
I've made a decision.
Nakapagdesisyon na ako.
I'm taking a long trip.
Malayo ang biyahe ko.
Some things
ilang bagay
need to be settled.
kailangang ayusin.
If not,
Kung hindi,
they'll be a knot in the heart.
sila ay magiging isang buhol sa puso.
Even if
Kahit na
you're happy
masaya ka na
most days,
karamihan sa mga araw,
once you think of that hurdle,
sa sandaling naisip mo ang hadlang na iyon,
your smile just vanishes.
yung ngiti mo nawawala lang.
Go!
Go!
As long as
basta
you don't risk your life,
hindi mo itataya ang iyong buhay,
it's fine.
ayos lang.
Thank you.
salamat po.
Since I've learned the hidden past,
Simula nang malaman ko ang nakatagong nakaraan,
I should do something for my family.
May dapat akong gawin para sa pamilya ko.
Yours isn't a killer's sword.
Ang sa iyo ay hindi tabak ng pamatay.
It's a sword that seeks justice.
Isa itong espada na naghahanap ng hustisya.
Think it through.
Pag-isipan mong mabuti.
From now on, be a swordsman,
Mula ngayon, maging isang eskrimador,
not a killer.
hindi killer.
At least...
Hindi bababa sa...
for the time being,
pansamantala,
I want a new role
Gusto ko ng bagong role
to seek an answer.
upang humanap ng kasagutan.
What role?
Anong papel?
Young master
Young master
of No-Sword City.
ng No-Sword City.
And what answer?
At anong sagot?
Wushuang City is peerless under heaven.
Ang Wushuang City ay walang kapantay sa ilalim ng langit.
But in the Way of the Sword,
Ngunit sa Daan ng Espada,
it can't claim "peerless"
hindi nito maangkin ang "walang kapantay"
before No-Sword City.
bago ang No-Sword City.
I see.
nakikita ko.
You want to...
Gusto mong...
challenge
hamon
Wushuang City!
Lungsod ng Wushuang!
[Song Yanhui of Wushuang City]
[Song Yanhui ng Wushuang City]
Yushu.
Yushu.
Are seeds really that tasty?
Ganyan ba talaga kasarap ang mga buto?
Master,
Guro,
is sword practice that fun?
masaya ba ang pagsasanay sa espada?
Sword practice isn't fun.
Hindi masaya ang pagsasanay sa espada.
But I've trained since I was little.
Pero nagtraining na ako simula bata pa ako.
If one day
Kung isang araw
I'm not allowed to train,
Hindi ako pinapayagang magsanay,
I'll feel
mararamdaman ko
life has no meaning.
walang kahulugan ang buhay.
Master,
Guro,
when will you start teaching me?
kailan mo ba ako sisimulan turuan?
You're dropping the seeds?
Ibinabagsak mo ang mga buto?
No rush.
Walang pagmamadali.
You're born gifted.
Ipinanganak kang may regalo.
Every bit of carving
Bawat bit ng ukit
is critical.
ay kritikal.
My master once told me,
Minsan sinabi sa akin ng aking amo,
I was born for the sword.
Ipinanganak ako para sa espada.
I've trained hard for decades,
Nagsanay ako nang husto sa loob ng mga dekada,
yet...
pa...
Li Hanyi, who came after me,
Si Li Hanyi, na sumunod sa akin,
has become the Xueyue Sword Deity,
ay naging Xueyue Sword Deity,
while I'm still stuck.
habang nakapikit pa rin ako.
I'm running out of time.
Nauubusan na ako ng oras.
Master,
Guro,
you come to the lake every day
pumupunta ka sa lawa araw-araw
but do nothing.
ngunit walang gawin.
Is there
meron ba
some treasure in the lake?
ilang kayamanan sa lawa?
Yes.
Oo.
Master,
Guro,
what's this?
ano ito?
This is the most precious treasure
Ito ang pinakamahalagang kayamanan
of our Wushuang City,
ng ating Wushuang City,
the Peerless Sword Coffer.
ang Peerless Sword Coffer.
Inside this case
Sa loob ng kasong ito
are thirteen famed swords.
ay labintatlong sikat na espada.
One is called Daming Vermilion Bird.
Ang isa ay tinatawag na Daming Vermilion Bird.
In the Register of Famous Swords,
Sa Rehistro ng Mga Sikat na Espada,
it ranks second.
pumapangalawa ito.
If it's "peerless",
Kung ito ay "walang kapantay",
why isn't it first?
bakit hindi muna?
First is the Emperor's sword.
Una ay ang espada ng Emperador.
Daming Vermilion Bird is the martial world's sword,
Ang Daming Vermilion Bird ay ang espada ng martial world,
so it dares to claim "peerless".
kaya naglakas-loob itong mag-claim ng "peerless".
Master.
Master.
Master,
Guro,
where's the sword?
nasaan ang espada?
So it is.
Kaya ito ay.
I've trained for thirty years.
Tatlumpung taon na akong nagsanay.
Today,
ngayon,
I tried opening it for the first time.
Sinubukan kong buksan ito sa unang pagkakataon.
But in the end,
Ngunit sa huli,
I wasn't the one it chose.
Hindi ako ang pinili nito.
Heaven wills it.
Kagustuhan ito ng langit.
Can't we
hindi ba pwede
just open the coffer?
buksan lang ang kaban?
The coffer has a spirit.
May diwa ang kaban.
Only when it meets the one it accepts
Kapag nakilala lang nito ang tinatanggap nito
will it open and yield a blade.
magbubukas ba ito at magbubunga ng talim.
Let me try.
Subukan ko.
But you've never trained with a sword.
Ngunit hindi ka kailanman nagsanay gamit ang isang espada.
Precisely because I haven't.
Sakto dahil wala pa ako.
Maybe this coffer
Baka itong kaban
likes a blank slate.
gusto ng blangko na slate.
All right.
Sige.
Master,
Guro,
this sword...
itong espada...
is so beautiful!
ay napakaganda!
This is the Peerless Coffer's
Ito ay ang Peerless Coffer's
fabled Jade Ruyi.
kuwento ni Jade Ruyi.
Master,
Guro,
just now, the coffer
ngayon lang, ang kaban
really opened for me!
talagang pinagbuksan ako!
Yushu.
Yushu.
Yushu!
Yushu!
Seems at the end,
Parang nasa dulo,
[Liu Yunqi of Wushuang City]
[Liu Yunqi ng Wushuang City]
Wushuang City
Lungsod ng Wushuang
can still be peerless.
maaari pa ring walang kapantay.
Master.
Master.
Did the coffer open earlier?
Nagbukas ba ang kaban kanina?
Was it me who opened it?
Ako ba ang nagbukas nito?
Let me tell you a story.
Hayaan akong magkwento sa iyo.
Come.
Halika.
When I was young,
Noong bata pa ako,
I once loosed a sword strike.
Minsan na akong nagpakawala ng sword strike.
That stroke
Yung stroke
pierced the clouds
tumusok sa mga ulap
and burned red like dusk.
at nasusunog na pula tulad ng takipsilim.
Even the southbound swallows
Pati ang southbound ay lumulunok
turned to look back.
lumingon sa likod.
After that,
pagkatapos noon,
my master
aking panginoon
changed my name
pinalitan ang pangalan ko
to Song Yanhui.
kay Song Yanhui.
Today,
ngayon,
I'll give you a new name too, okay?
Bibigyan din kita ng bagong pangalan, okay?
Master.
Master.
What will you name me?
Ano ang ipapangalan mo sa akin?
From now on,
Mula ngayon,
you'll be called Wushuang.
tatawagin kang Wushuang.
Wushuang?
Wushuang?
What about my surname?
Paano ang aking apelyido?
No need for one.
Hindi na kailangan ng isa.
Just Wushuang.
Wushuang lang.
Hereafter when people think of the Peerless Coffer,
Sa hinaharap kapag iniisip ng mga tao ang Peerless Coffer,
and speak of Wushuang City,
at magsalita tungkol sa Wushuang City,
it will be because of you.
ito ay dahil sa iyo.
Because
kasi
you are Wushuang.
ikaw ay Wushuang.
I believe in you.
naniniwala ako sayo.
You will achieve
Makakamit mo
what I could not.
ang hindi ko kaya.
All right.
Sige.
Master.
Master.
I'll be Wushuang from now on!
Magiging Wushuang na ako mula ngayon!
Good.
Mabuti.
I won't be gone long.
Hindi ako mawawala ng matagal.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
You made so much food.
Ang dami mong ginawang pagkain.
I really can't take it on the road.
Hindi ko talaga kaya sa kalsada.
Then leave the pastries
Pagkatapos ay iwanan ang mga pastry
to me.
sa akin.
I'll take care of them.
Ako na ang bahala sa kanila.
I'd go with you,
sasama ako sayo,
but,
ngunit,
since you want to play
dahil gusto mong maglaro
No-Sword City's young master for a while,
Ang young master ng No-Sword City saglit,
my identity at your side
ang aking pagkakakilanlan sa iyong tabi
would spoil the scene.
masisira ang eksena.
If he can't carry,
Kung hindi niya kayang dalhin,
I'll handle.
Hahawakan ko.
Like you'd get the chance!
Para kang magkakaroon ng pagkakataon!
What's this?
ano ito?
I sent people to fetch it
Nagpadala ako ng mga tao para kunin ito
from Villa of Famed Swords.
mula sa Villa of Famed Swords.
If you're challenging Wushuang City,
Kung hinahamon mo ang Wushuang City,
you'll need a fine blade.
kakailanganin mo ng isang pinong talim.
She's right.
Tama siya.
To keep your cover,
Upang panatilihin ang iyong takip,
you can't use your umbrella sword,
hindi mo magagamit ang iyong payong espada,
nor a cheap iron one
ni isang murang bakal
you can buy anywhere.
pwede kang bumili kahit saan.
This blade is called Crane Feather.
Ang talim na ito ay tinatawag na Crane Feather.
Crane as in white crane.
Crane as in white crane.
Feather as in plume.
Balahibo as in plume.
Win at Wushuang City with it,
Manalo sa Wushuang City kasama nito,
and your name will spread.
at ang iyong pangalan ay laganap.
Consider it
Isaalang-alang ito
as also making a name for me.
pati na rin ang paggawa ng pangalan para sa akin.
This must be pricey, right?
Ito ay dapat na pricey, tama?
You bet.
taya ka.
It cost our clinic
Gastos sa clinic namin
three months' earnings.
tatlong buwang kita.
This pricey gift
Ang mahal na regalong ito
truly says a lot about your feelings.
talagang maraming sinasabi tungkol sa iyong nararamdaman.
Not bad.
Hindi masama.
I've got great taste.
Mayroon akong mahusay na panlasa.
A fine sword
Isang magandang espada
and a beauty,
at isang kagandahan,
what a pair!
anong pares!
Besides,
Bukod,
one more item for you.
isa pang item para sa iyo.
What's this?
ano ito?
It's my little pet.
Ito ang aking maliit na alaga.
Lend it to you for protection.
Pahiram sa iyo para sa proteksyon.
Take good care of it.
Alagaan itong mabuti.
All right.
Sige.
I won't let you down.
Hindi kita pababayaan.
Looking at you now,
Nakatingin sayo ngayon,
you do seem a roaming hero!
mukha kang roaming hero!
Maybe
Siguro
he was meant to be one.
siya ay sinadya upang maging isa.
He's leaving.
Aalis na siya.
So shouldn't you
Kaya hindi ba dapat
head home too?
umuwi ka na rin?
You're kicking me out already?
Pinapaalis mo na ako?
Well, it can't be helped.
Well, hindi ito maaaring makatulong.
I do need to go.
Kailangan kong pumunta.
Those so-called "family" back in Blood River
Ang mga tinatawag na "pamilya" noon sa Blood River
are nothing compared to you.
ay wala kung ikukumpara sa iyo.
They're not reliable at all.
Hindi sila maaasahan.
Enough talk.
Sapat na usapan.
While everyone's still here,
Habang nandito pa ang lahat,
let's polish off these pastries
pakinisin natin ang mga pastry na ito
together.
magkasama.
You can't finish them anyway.
Hindi mo pa rin sila matatapos.
Stake more!
Pusta pa!
Rest easy.
Magpahinga ka muna.
You'll all come out ahead.
Mauuna kayong lahat.
[Tianxia House]
[Bahay ng Tianxia]
Sir,
sir,
right this way.
tama sa ganitong paraan.
Boy, take the horse.
Boy, kunin mo ang kabayo.
Coming!
Darating!
This way, honored guest.
Sa ganitong paraan, pinarangalan na panauhin.
Our Tianxia House
Ang aming Tianxia House
can't match the fame
hindi mapapantayan ang katanyagan
of Thousand-Gold Tower in Tianqi City,
ng Thousand-Gold Tower sa Tianqi City,
Beauty Manor in Sangu City,
Beauty Manor sa Sangu City,
or Xiaoyao City of Qingzhou's Hundred Cities.
o Xiaoyao City ng Daang Lungsod ng Qingzhou.
We rank last of the Four Great Casinos.
Huli kami sa Four Great Casino.
Besides,
Bukod,
unlike the other three
hindi katulad ng tatlo
that serve
na nagsisilbi
nobles and merchants,
mga maharlika at mangangalakal,
our Tianxia House
ang aming Tianxia House
mostly hosts
karamihan ay mga host
folk of the martial world.
mga tao sa mundo ng militar.
That's the biggest difference.
Iyon ang pinakamalaking pagkakaiba.
Because
kasi
behind Tianxia House
sa likod ng Tianxia House
stands
nakatayo
the famed city of arms,
ang sikat na lungsod ng armas,
the peerless Wushuang City.
ang walang katulad na Wushuang City.
Wushuang City...
Lungsod ng Wushuang...
You wish to reach Wushuang City?
Gusto mong maabot ang Wushuang City?
Yes.
Oo.
But to enter,
Ngunit upang makapasok,
you need a Wushuang Token.
kailangan mo ng Wushuang Token.
Right.
Tama.
Ten li from here,
Sampung li mula dito,
there's only one road
iisa lang ang daan
with a dozen checkpoints.
na may isang dosenang checkpoints.
Each one checks your token
Sinusuri ng bawat isa ang iyong token
before you pass.
bago ka pumasa.
But...
Pero...
that token's hard to get.
mahirap makuha ang token na yan.
A friend said
Sabi ng isang kaibigan
there's a way here.
may paraan dito.
Naturally.
Natural.
Name your price.
Pangalanan ang iyong presyo.
This is Tianxia House.
Ito ang Tianxia House.
Nothing here
Wala dito
is sold.
ay ibinebenta.
Only...
Tanging...
gambled.
nagsugal.
You need to wager
Kailangan mong tumaya
something valuable you have.
isang bagay na mahalaga na mayroon ka.
Win,
manalo,
you take the token.
kunin mo ang token.
Lose,
mawala,
your stake stays behind.
nananatili ang iyong taya.
I'll bet.
tataya ako.
- Big! - Small!
- Malaki! - Maliit!
Very well!
Napakahusay!
This way, sir.
Sa ganitong paraan, ginoo.
Here
Dito
is your table.
ay ang iyong mesa.
I'm no gambler.
Hindi ako sugarol.
But since I'm here,
Pero dahil nandito ako,
I'll follow the house rules.
Susundin ko ang mga alituntunin sa bahay.
I have a 1,000-tael note.
Mayroon akong 1,000-tael note.
Will that do?
Gagawin ba iyon?
As I said,
Gaya ng sinabi ko,
you must stake
dapat mong taya
something precious.
isang bagay na mahalaga.
A banknote
Isang banknote
plainly isn't it.
malinaw naman di ba.
What we want is...
Ang gusto natin ay...
that stuff.
bagay na iyon.
Sorry.
Paumanhin.
This sword
Ang espadang ito
means a lot to me.
malaki ang ibig sabihin sa akin.
I do have a Dragon's Tear Pearl.
Mayroon akong Dragon's Tear Pearl.
Would that count as rare?
Bihira ba iyon?
Dragon's Tear Pearl...
Perlas ng Luha ng Dragon...
It's said
Sabi na eh
this bead holds great power.
ang butil na ito ay may malaking kapangyarihan.
If one cultivates inner skill
Kung nililinang ng isang tao ang panloob na kasanayan
wearing it day and night,
suot ito araw at gabi,
in half a year,
sa kalahating taon,
his body will undergo
sasailalim sa kanyang katawan
marvelous changes.
kahanga-hangang pagbabago.
Good eye, sir.
Magandang mata, ginoo.
It is a fine piece.
Ito ay isang magandang piraso.
Worth the wager.
Sulit ang taya.
How do you want to bet?
Paano mo gustong tumaya?
Tianxia House rules:
Mga panuntunan sa Tianxia House:
the guest decides.
pagpapasya ng panauhin.
We offer table games and beast bouts.
Nag-aalok kami ng mga table game at beast bouts.
Which will you choose?
Alin ang pipiliin mo?
Are table games
Ay table games
the ones downstairs?
yung nasa baba?
Yes.
Oo.
Dominoes, Madiao Cards, Big/Small, and Cover-and-Guess.
Mga Domino, Madiao Card, Malaki/Maliit, at Cover-and-Guess.
And beast bouts
At mga halimaw
are our house's
ay ang aming bahay
signature specialty:
espesyalidad ng lagda:
cockfights, dogfights, cricketfights,
sabong, dogfight, kuliglig,
and horse, pigeon, and dog races.
at karera ng kabayo, kalapati, at aso.
Take your pick.
Pumili ka.
Do you offer spider fights?
Nag-aalok ka ba ng mga laban sa gagamba?
Eight-eyed wolf spiders.
Mga spider na lobo na may walong mata.
Well informed, sir.
Well informed, sir.
Then,
pagkatapos,
which one will you back?
alin ang babalikan mo?
Must I choose one from them?
Dapat ba akong pumili ng isa sa kanila?
Unless
Maliban kung
there's another option.
may isa pang pagpipilian.
I have a spider too.
May gagamba din ako.
I'll pit it against both.
Ipaglalaban ko itong dalawa.
If it wins,
Kung manalo,
I win.
panalo ako.
How about it?
Paano naman?
Eight-eyed wolf spider
Walong mata na wolf spider
is no common spider.
ay hindi pangkaraniwang gagamba.
Your box
Ang iyong kahon
is barely half the size
ay halos kalahati ng laki
of a wolf spider's.
ng isang lobong gagamba.
How can one beat two?
Paano matatalo ng isa ang dalawa?
Sir,
sir,
aren't you overconfident?
hindi ka ba overconfident?
Then let's try.
Pagkatapos ay subukan natin.
Settled.
Naayos na.
Hey, out.
Hoy, labas.
What's this?
ano ito?
Go.
Pumunta ka.
Oh...
Oh...
This is a White-Ghost Spider!
Ito ay isang White-Ghost Spider!
The very one of legend
Ang pinaka-isang alamat
that can take on a hundred!
na maaaring tumagal sa isang daan!
Then I won
Tapos nanalo ako
the Wushuang Token, right?
ang Wushuang Token, tama ba?
You carry a peerless sword,
Dala mo ang walang kapantay na espada,
bear a Dragon's Tear Pearl,
magdala ng Dragon's Tear Pearl,
and casually produce
at kaswal na gumawa
a rare White-Ghost Spider.
isang bihirang White-Ghost Spider.
Your birth must be uncommon.
Ang iyong kapanganakan ay dapat na hindi karaniwan.
With such standing,
Sa ganoong katayuan,
why come to my house
bakit pumunta sa bahay ko
for a Wushuang Token?
para sa isang Wushuang Token?
What's your aim
Ano ang iyong layunin
visiting here today?
bumibisita dito ngayon?
I won.
nanalo ako.
Give me the token.
Bigyan mo ako ng token.
I followed your rules,
Sinunod ko ang iyong mga alituntunin,
so please
kaya pakiusap
follow yours.
sumunod sa iyo.
Fine...
ayos...
I'll take you to it.
Dadalhin kita dito.
Much obliged.
Sobrang obligado.
[Lord Haoyue of Tianxia House]
[Lord Haoyue ng Tianxia House]
This way.
Sa ganitong paraan.
Master.
Master.
It's been ages
Matagal na
since anyone came in here.
since may pumasok dito.
I won at Tianxia House,
Nanalo ako sa Tianxia House,
so I should get the token.
kaya dapat kong makuha ang token.
Yes.
Oo.
The token is already yours.
Nasa iyo na ang token.
But guests of your skill
Ngunit ang mga bisita ng iyong husay
are rare indeed.
ay bihira talaga.
Our house wishes
Ang hiling ng aming bahay
to know you better.
para mas makilala ka.
Do those behind the wall
Gawin ang mga nasa likod ng dingding
wish to know me too?
gusto mo din akong makilala?
As I expected,
Gaya ng inaasahan ko,
you were really
ikaw talaga
extraordinary.
pambihira.
As I said,
Gaya ng sinabi ko,
the token
ang token
is already yours.
ay sa iyo na.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
As you wish.
Sa gusto mo.
Hero, wait!
Hero, teka!
Please wait!
Mangyaring maghintay!
What is it?
Ano ito?
If someone stops you on the way,
Kung may humarang sa iyo sa daan,
just say
sabihin mo lang
you ordered a Soul-Chasing Crossbow
nag-order ka ng Soul-Chasing Crossbow
from Yuexia Smithy in Wushuang City,
mula sa Yuexia Smithy sa Wushuang City,
and you're here to pick it up.
at narito ka para kunin ito.
Got it.
Nakuha ko.
Poison on it.
Lason dito.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Planning a mutiny, are you?
Nagpaplano ng pag-aalsa, ikaw ba?
I'm your Patriarch.
Ako ang iyong Patriarch.
Careful.
Mag-ingat.
He isn't poisoned.
Hindi siya nalason.
What about Yumo and Changli?
Paano naman sina Yumo at Changli?
Those who back you
Yung mga bumabalik sayo
have all been poisoned
lahat ay nalason
and are now confined.
at ngayon ay nakakulong.
Su Luandan did this, didn't he?
Ginawa ito ni Su Luandan, hindi ba?
I really underestimated him.
Minamaliit ko talaga siya.
Eat your fill!
Kumain ka ng busog!
Okay!
Okay!
In this heat, watermelon hits the spot!
Sa init na ito, ang pakwan ay tumama sa lugar!
Come share some!
Halika at ibahagi ang ilan!
But we have to...
Ngunit kailangan nating...
No one is coming.
Walang darating.
Get over here.
Pumunta ka dito.
Eat with us.
Kumain sa amin.
Quick!
Mabilis!
Today, eat all you want.
Ngayon, kainin mo lahat ng gusto mo.
As much as you like, hear me?
Hangga't gusto mo, pakinggan mo ako?
Get me another slice.
Kunin mo ako ng isa pang slice.
So sweet.
Sobrang sweet.
Misters.
Mister.
Misters!
ginoo!
This melon's really sweet!
Ang tamis talaga ng melon na ito!
Yeah.
Oo.
Sure is!
Oo naman!
This watermelon
Itong pakwan
was brought all the way
dinala sa lahat ng paraan
from Nan'an City.
mula sa Nan'an City.
So,
Kaya,
eat up.
kumain ka na.
Halt!
Tumigil ka!
Who are you?
sino ka ba
Daring breach Wushuang City's checkpoint?
Matapang na lumabag sa checkpoint ng Wushuang City?
Apologies.
Paumanhin.
You looked too busy to notice me just now,
Masyado kang abala para mapansin mo ako ngayon,
so I took the liberty.
kaya kinuha ko ang kalayaan.
I have a Wushuang Token.
Mayroon akong Wushuang Token.
[Wushuang] I'm here
[Wushuang] Nandito ako
because I ordered a Soul-Chasing Crossbow
nag order kasi ako ng Soul-Chasing Crossbow
from Yuexia Smithy in Wushuang City.
mula sa Yuexia Smithy sa Wushuang City.
I came to pick it up.
Lumapit ako para kunin.
Not right.
Hindi tama.
What's not right?
Ano ang hindi tama?
Show the token first,
Ipakita muna ang token,
then step forward.
pagkatapos ay humakbang pasulong.
As it stands,
Habang nakatayo,
you passed three horse-lengths
nalampasan mo ang tatlong haba ng kabayo
before showing the token.
bago ipakita ang token.
Out of order.
Wala sa ayos.
My apologies.
Paumanhin ko.
I'd like to pass now.
Gusto kong pumasa ngayon.
May I?
pwede ba?
Can a dead man
Pwede bang patay na tao
still stand up?
tumayo pa?
Can a tree made into a boat
Maaari bang gawing bangka ang puno
be planted back?
itatanim pabalik?
Can rice boiled to porridge
Pwedeng kanin na pinakuluan hanggang sinigang
turn back to fried rice?
bumalik sa fried rice?
- No! - No!
- Hindi hindi!
Exactly!
Eksakto!
No good!
Hindi maganda!
Then, mister,
Pagkatapos, ginoo,
how should it be?
paano ba dapat?
These three horse-lengths,
Ang tatlong haba ng kabayo,
one thousand taels each.
tig-iisang libong tael.
Three horse-lengths,
Tatlong haba ng kabayo,
that's three thousand total.
tatlong libo ang kabuuan.
You're joking.
nagbibiro ka.
That Soul-Chasing Crossbow
Crossbow na humahabol sa Kaluluwa
isn't worth three thousand taels.
ay hindi nagkakahalaga ng tatlong libong taels.
Even if I need it,
Kahit kailangan ko,
I wouldn't make
hindi ko gagawin
such a losing deal.
ganyang talo na deal.
Wushuang City's famous across the land.
Sikat ang Wushuang City sa buong lupain.
It's surely not short of three thousand taels.
Tiyak na hindi ito kulang sa tatlong libong taels.
Wushuang City isn't,
Ang Wushuang City ay hindi,
but I am!
pero ako!
Besides, you're veiled,
Tsaka may belo ka,
and won't even show your real face.
at hindi man lang ipapakita ang tunay mong mukha.
How do I know
pano ko malalaman
what intent hides under that veil?
anong layunin ang itinatago sa ilalim ng belo na iyon?
Sorry.
Paumanhin.
I've had a strange illness since childhood.
Nagkaroon na ako ng kakaibang sakit simula pagkabata.
My face can't be in sunlight,
Ang aking mukha ay hindi masisikatan ng araw,
or it breaks out in red sores.
o ito ay lumalabas sa mga pulang sugat.
So I travel veiled.
Kaya naglalakbay ako na may belo.
Please understand.
Mangyaring maunawaan.
All right then.
Sige na.
Out of pity,
Dahil sa awa,
three hundred taels.
tatlong daang taels.
Not a coin less!
Hindi isang barya na mas mababa!
Hand it over!
Ibigay mo!
Move along.
Ilipat ka na.
We've struck gold this time.
Nakakuha kami ng ginto sa pagkakataong ito.
- Sure have, look at that. - Come on.
- Oo naman, tingnan mo iyan. - Halika.
Split it with me.
Hatiin mo ako.
Wait!
Teka!
What now?
ano ngayon?
You sighed just now.
Napabuntong-hininga ka lang.
What was that about?
Tungkol saan iyon?
I just felt sorry for you.
Naawa lang ako sayo.
Wushuang City, once No.1 under heaven,
Wushuang City, dating No.1 sa ilalim ng langit,
sets up all these checkpoints
itinatakda ang lahat ng mga checkpoint na ito
just to squeeze travelers.
para lang pisilin ang mga manlalakbay.
I've long admired
matagal ko ng hinahangaan
Wushuang City's renown.
Ang kabantugan ng Wushuang City.
But this experience today
Ngunit ang karanasang ito ngayon
really disappointed me.
nadisappoint talaga ako.
"Once"?
"Minsan"?
Kid,
bata,
Wushuang City has always
Ang Wushuang City ay palaging
been the top power.
naging pinakamataas na kapangyarihan.
Spouting nonsense here,
Mga kalokohan dito,
you're not afraid to die?
hindi ka takot mamatay?
These days in the jianghu,
Sa mga araw na ito sa jianghu,
No.1 is Xueyue City.
Ang No.1 ay Xueyue City.
That's not just
Hindi lang yun
my opinion.
opinyon ko.
If you think Wushuang City is stronger,
Kung sa tingin mo ay mas malakas ang Wushuang City,
then tell me,
pagkatapos ay sabihin sa akin,
who beat Ye Dingzhi by half a palm
na pinalo ng kalahating palad si Ye Dingzhi
and saved the realm?
at iniligtas ang kaharian?
Which of today's Five Sword Deities
Alin sa Limang Sword Deities ngayon
is named after a city?
ay ipinangalan sa isang lungsod?
Who is the No.1 Spear Deity?
Sino ang No.1 Spear Deity?
None of them hail from Wushuang City.
Wala sa kanila ang nagmula sa Wushuang City.
So why call Wushuang City No.1?
Kaya bakit tumawag sa Wushuang City No.1?
You brat...
Ikaw brat...
Sitong,
Sitong,
return his banknote.
ibalik ang kanyang banknote.
Senior...
Senior...
Return it!
Ibalik mo!
But...
Pero...
Here.
Dito.
Take it!
Kunin mo!
You're right.
tama ka.
Doing this is shameful.
Nakakahiya ang paggawa nito.
However,
gayunpaman,
you insulted Wushuang City.
ininsulto mo ang Wushuang City.
I can't let it slide.
Hindi ko ito maaaring i-slide.
Dare face me in a bout?
Dare face me in a bout?
From Tianxia House to here,
Mula sa Tianxia House hanggang dito,
Wushuang City has let me down.
Pinabayaan ako ng Wushuang City.
So much I'd rather leave now.
Kaya mas gusto kong umalis ngayon.
Looks like without a lesson,
Parang walang aral,
you'll never learn!
hindi ka matututo!
Heavenly Pass Spear!
Heavenly Pass Spear!
Senior, no!
Senior, hindi!
If someone dies here,
Kung may mamatay dito,
we'll also...
tayo rin ay...
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang puyat sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Malalim ang katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang puyat sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???